Ι

un. Hutten 'arnoldo Giauberget·0‚ Jurisconsutto
truncatur-iano.

-ιῳ-

Quia militia versor et quaedam debet inesse ordini
militari brevitas, accipe dr bello-boc breviter. Adnue
bostem nou vidi, at urbes se dederunt et pagi plurimu
putaturque sota restare Tubinga‚ in quam se nobilitat
contidit. Nam de arce Asparga perinde noncura esi
miiitibus uostris. Alistiuetur a populationibus, nisi ad
rictum quod attinet. - - - Tyrannus, (Ulriaus dux
Wirtemherqensis) qui peracerba non tantum pugna ex-
cepturus uos, sed profligaturus etiam videbatur, paucis
curn equitibus aufugit in Galliam, ut piures, ut quidam
- - - ad Helvetios, qui mirabiliter deceperunt illum
ablata pecunia et ‹infraudata tide: summa rei rst, ejectus
amnia perdidit. Natu - - - etiamsi pertinacissime
obsidionem terre (lacernam, tauto - - - restare nou
poterunt. Copiarum apud nos mira est fortitudo. Equi·
turn census est ad lV. mitia, aut infra etim numerum
peditum XXX. miliia. Machinarnm species lange pul-
cherrima amicis est, terrori inimicis summm Dixi tibi,
non essa metum ab Helvetiis, quodetiam mentitus non· ,
sum, ut ctiam in votis sit militibus nostris pugnare ad·
versus infidissimum gentem. Dicuntque omnes omnium
ordinum passim, utinam - - - - De Gallo nescitur,
quid itte sibi promittat; nos euru neque metuimus et
valde speramus. Nam copiis cum abundamus, hostem
desideramus potentem spe praedae ae gioria simui. De
prada nihii dum accepi, ut primum accepero, mittam
aliquid uxori turs, tibi, soceroque seni. De rebus

 

