Einleitung.

m

lichen, der grosemiithigen Gunst Albrechte
versichert, der F reundschaft Heinrich Stromere,
wie vieler auderet ehrenwerther Miinner am
erzbieehh'ssichen Hose sich erfreuend‚ durste
seine Ansichten iiber den llos und das Hofleben,
das er bisher heilich grhsstentheils aus Amori:
tiiten und Schilderungen Anderer mehr, als aue
cigner Ersahrung gehannt, bey der liberalen
Shmmung, die zu Mainz damah herreehte, un·
gescheut von sich geben. Die srh‘hhche Lame,
welche ihn bey der giinstigern Wendung seines
Schicksah beseehe, gab ihm den Gedanken ein,
einen sriiher echon von dem geisheiehen Aeneas
Sylvius (Pius ΙΙ.) behandchcn Gegenstand neu
zu bearbeiten. Er that dies in Form eines
Dialoge, worin Scherz und Ernst aus das An·
ziehendste gepaart‚ iibrigens Wahrheiten ausge-
hegen sind, welche ihm bey andern Umetiinden
und an einem andern Hofe leieht das Schickeal
hitten herbeihihren kh'nnen‚ welches er sich in
der acherzhasten Zueignung an Stromer eelbet

 

