“Ι Ι
ι

Sebastiano de Rutenhnn, Equiti our. adfini suo.

Sollicilein epistolisuuin, ducissimeadfinis, quid scribam
hoctemporo, et an omuino aliquid scribom, percontaris.
studii est iilud tui, hoc iacis preter morem nisi [umquam
dubitaui prius aliquid scribere ine etiam in aule versan-
tem, iuquietudini et turbis obnoxio. sed nucic fortasse
ebionis, me in inc npecuiu coucam ubi vei maxime
solitudinis occasione agere aliquid hujusmodi convenit.
Hujus rei argumentum habes V adiscum dialogum .· quem
cum aliis peperit mihi quiec hacc, atque hi montes, is oi
· pinccbit, concilium quoque meum secedendi tantisper ub
ἱ unia non inprobabis. Nolo commendare tibi librum, ut
bonum, quum reu, qua de scribo, pessimnsi13 ut liberum,
et verum sonasse volo: quo nomine vei gratissimus esse
nbi debet. lpse quidem mihi, si uuquam, in hoc placeo.
Vincta erni liberius nostre, et pontificiis impedita laqueis,
solvo. Exsuiabnt veritus, relegato uitro Garamantas et
indos, reduco. Talis uc tanti iocinoris mihi conscius non
adiecto pubiicum premium. Illud pelo, si quis me hoo
impugnandum nomine duxerit, ‘ut causum meam deien-
oenum boni onmes suscipiant: haec laboris hujus merces
esto! Bene vale. Ex propugnaculo Huttenico Steckelbergk.
idib. Februariis. Muxx.

hun-.—

 

