Anmerkungen und Erlfiuterungen. 689

Bodenstein von Raditum, Melanchthon ιι, A. gesessen
sich zu ihm. Die zahl der Freunde wa'chst. Der teut-
sche Adel safst mit Begeisterung die neue Lehre auf.
Die Sickingen, ζΗιιιῖρη, Kronenberg, schaumburg bieten
ihm Beistund im Kampfe, und Schutz vor dem Grimm
der Widersacher an. Mit Demuth und Austichtigkeit
libertra'gt Luther dem neuen Kaiser, Kar! von Spanien
seine Sache; Miltia tritt vermittelnd in den Kampf.
Aber die nulle ist ausgesehleudert‚ der Faktionsharn
entflammt; alle Leidensehasten steigen aus der Tiefe.
Das Volk erklirt sich wider Ronu der Sachseqstirst'
antwortet teutsch und krartvoll nus alle Ansiunen Romu,
und seiner Oratores» Gesuehe. Die Universith‘ten zu
Liiwem Antwerpen, ΚὸΙΙη, Mainz und Ingolstadt ver·
brennen Luthers Schriften3 dagegen lodert vor den
Thoren Wlttenbergs dan pfihstnche Recht' ιιι Flammea
auf. Die Unterhandlungen mit dem Kaiser zu Lutheru
Gunsten zerschlagen sich· die Politik und Glapio dra'n
gen sich zwisehen beide- Jetzt wird der Reichstag zu
Worms als entscheidend iiber den Hande! gehalten.
Gross und herrlich spricht Bruder Martinus vor Kaisar
und neim die Ueberzeugung seines Herzens aus, 'und
giebt jene Antwort, die weder Ho'rner noch Za'hne hut.
Seine Fre'unde und ῢΰηιιει, ἀει churfflrstenwachsam·
keit, und des Kaisers Geleitsbries und unbeugbare
Rechtlichkeit schutzen ihu vor dem Tode Ει· wird auf
die Wartburg dem Zo'm der Widersacher εηιΓιιὴιις die
Reichsacht auugesprochen, und von den Papisten eifrig
verbreilet. ,

Auf seinem Pathmos beginnt Luther das wiehtige
Werk der teutschen Bihelubersetzung. lnzwischen er·
regt Karlstadt (obgleich zu· viel auf seine Reehnung
geschrieben, und er von Luther zu hart behandelt wor-
den) durch ubersnannte Beg1iff'e, und unbesonnenen
Bildetsturm die gramen Verwitrungen m der Kitcho.

’ unu. ο». mn. 44

 

