.Ι

162 In Ulrichum tturtenbergen'sem ,

Opt. Max. ut manifestius non potuisset, si presens
’· adfuisset etiam, duxissetque angelorum cohortes, ct
J' spirituum legiones infinitas. (lualo fuit hoc enim prc-

seutis Dei indicium, quae, et quam imlubiae significatio·

nes, quod eum sic fureret, sic exultaret paulo ante
tyrannus, omnium, qui unquam fuerunt, temeritate ac
insolentia perditissimus, utnon ante actorum impuni-
tatem solum consecutus, in securitatem vindicasse se
videretur, verumetiam ingenti circa se metu perculsos
omnes, sc attonitos haberet, adeo ut nemo nou erede·
ret, ubi ubi invasisset, omnia facile perrrrpturum eum,
quod inquam, exultantissimus, ac insolentissimus jam
tum ille cum esset, iu occurrentibus nobis imbecillis ita
fractus, et confectus apparuit, ut omnem confestim suam
vim, etiam ⁶³) aliorum opem desperans, uon viso hoste,
non audito, taetus conscientia, profligatus scelerum
suorum recordatione, profugeret, ae dilaberetur, imo
evanesceret, ae dispareret? Agite autem, quae fuit eum
ipse in Bavaros expeditionem duceret, aeris turbulentia?
quae cosli intemperies? itineris foeditas? que annona
caritas, victus inopia, quanta ubique incommoditas?

Nobis eontra eodem illo tempore, ut furentem ejus

impetum moraremur expeditis, quam amicus a'er? qrram

familiare coelum et commodum iter? Quanta commeatis
copia, annonae uilitas? eram pro voto ubique omnin?

Impeditum illum immensa aquarum vis, intolerabile

frigus, iter coenosum, venti, ut six unquam concitati,

reddebant. Vix proficisci pedites, egerrime equites,

minus impedimenta trahi poterant. Nam machinas, im·

primisque bombardas non capiebat vitu commeatum ad·

schebet nemo. Adversus omnia imber, et in faciem
conversa grandines percellebant. 'l'orpebant euntium
membra, ac nervi rigebant. ln oeulos animalium fers·

Φ*-

*) asch stu: setam bsisstttct.

 

