Alberto Cardinali et Archiepiscopo

Ulrichus de Hutten Salutenu ·

Er aliis cognovi, quid mandauerit Decimus Leo tibi;
quo irnperio, qua vi impellat, ut vinctum me Romam
mittas? Nom tu, quod debebas, ut mihi ridetur, nou
monuistit forte quio obnoxius eo Decimo, quod ut
feliciter tibi cedat, ex animo et amanter opto. lile tu«

men, valde metuo, ne rem vobio episcopis, totique eecte· ’

siastioo ordini malum, rem atrocem et lugubrem conciliatu·
ruo uit, ista oua nunqrurm prius audita insolentia. Quod
videre vos oportet; et cavere multo ante, reveniat
tempus, ut dici neeesse sit: non potorum. Utinam lice·

ret nunc maxime colloqui tecum. Atque igitur male pe· ’

reat, qui me a tuo convictu, principio, sicergo ueram
pietatem, sio erga bonor odiqoti, ahmahit. Quod houd
ocio an molestius in hoo adverto meo earu everterit uli·
quid. Sed obdurabo in omnibus his, aliquando diui·
mutabo etiam. Excludor ab aulis, ab urbibus, ilio etiam
(ο dolori) aurea Mogontia, apublieo convictu, ab ho·
minum consortio, homo, nullius improbitatis reuo, do
nullo scolere, nulio maio, nulio facinore convietus, ad·
sertor veritati& qui ad optimo capessenda monitor [αἱς
et indicta crura excludor3 tandem od supplicium quoque
Romam deposoor. Quis ost vei guttam huberto tn κ -
Germani sanguinis, quem hue indignitas non moveret?
hoeo atrocitas non irritet? lue interim quusi uno pulsu
iniecturus omia, bruchium necuim implorat. Omen·

 

