Ad Carolum'Reg. epist. att ..

mano Episcopo, liberos hie homines ac nobiles, vinctos
Romam abducere? Sed de te nulla nobis talis suspicio
residet, nedum opinio cst. lllos voro quid nou ausurus
apud te putandum est post, quam hoc semel tentare ad·
grossi suut. Prius mirifice imperii hujus rnajestatem
contempserunt: varie ac multis modis iu tttajorutu tuo·
rum jura concesserunt. Imperio multa vi, multp fraude,
multa ridentis pactionibus per umiae nefas ademerunt.
ipsis imperatoribus osculandos pedes per contemptum
praeberunt, nee esse diu jam per cos potuit imperator,
qui non in servitutem se Romano pontifici, interposito
jurejurando, addiceret. constitutiones ad suum libitum,
ex lucri sni modo proposuerunt: quibus omnem hic
libertatem obterebant: omnia nostra potcstatis suu neri·
bus constringebant: quae majorum nostrorum liberalitate
ecelesiis clonata sunt, avarissime ad se pertraxerunt.
Episcopus iu Germania esse noluerunt, quibus non pal·.
lia magno vendidissent ipsi: omnes apud nos preelectu-
ras arcemanus, magno suo commodo locandas sibi
desumpserunt, primum aliqnando, deiude quotannis
iterum, jam taudem quotidie noras indulgentiarum mer·
ces, venales buc atlleruut. 'l'utu absolutiones. dispeu-¹
sationes, relaxationes et inlluitas id genus bullas, lratt·
dulentissimis apud vulgum usi persuasionibus, iu magua
de se hominum opinione, veruliderunt3 atquc his medie
et aliis compluribus, neque ettim numerus est, tantum
pecuniae, quantum dici nou potest, diu jam tratis Alpes
hinc deportarunt. Praeterea multo saepe bic, et iu hit
principes viros, anathematis inflictu perculertmt. Qui·
busdam venenum miscuerunt, alios per speciem amicitia
hostibus nelarie prodiderunt. Semper discordias inter
principes nostros excitarunt et aluerunt, pulcherrimis
saepe rebus splendidissimis facinoribus magno totius
reipublicae Christianae incommodo ae publico malo impe·
dimentum studerunt. Haee omnia, iuquam, ot multa

 

