Ulr. Huttenua Phiiippo Melanchtlioni S.

Fortasse jam notum habes, utri uua meoque instinctu
liberaverit a nebulonibus barbaris capnionem nobit
Franciscw (a Sickingen), quein ita itti dimittent, nt pe·
cuniam quoque soluturi sint. At nune seribere Lutbero
ipse heros jubet, si· quid in eausa sun patiatur adversi,
neo meiius aliunde remedium rit, ad so ut veniat, effur-
turum pro eo qnod possit, potest autem tontum, pro
Capnione quantum pertenit. ld minti» et necessariis do
causis non facio, tibi autem :eribo hoo nomine, itinn

· ιιιοηεας,’ protectorem surim, tanto qui oe benignitate ui·
tro offert, scriptio nt saintet. ‘Crede mihi, vintiundo
oertior saluo erit. Utinam videres, quoe scripsit mona·
chio. Nndius qtiartns ab ino descernli Naustalo, ubi
agit nuno. curabonrasma· quoque negotiari ibi. qui
magnas mihi tragoediis de ruis ominis scribit. Primum
conciliandus nobis Ferdinandus est, quode Franciscnr
mereri bene gestit. Post «focile erit exagitare improbos·
lutherum amnt Franciscus, primum quia bonno ribi ut
ceteris videtur, et ob id invisus inis, deindo quin oum
ex comitibus de Solmis quidum commendavit literis. ·
Confestim mono ipsum-ne ignoret, et mide spei tit, εἴ .
unde sarus, ac vate. Ex Mogontiaco XIII· · calenda , ς
Febr· anno MEXX« '-

 

