Oratio quinta. . 165

circumsedit, et cum aliquot diebus acerrima diligentia
oppugnasset, tandem in potestatem redegit enam, ac
diripiendi libidinem explerit. lude anctus arriani, Ba·
uaris bellarm indixit, qam Dii boni ormrirun circa metu,
quarata publica consternatione. Quod nisi vestra illa
divinitus orla societas, illa maxiano Germania barro icta
confoederatio, nullia mox impensis, nullique sumptui
parcetis, exercitum coegissot, aa in medinm conjecisset,
quid alind futurum sciebatur, ³³) qnam illum pervictu· ,
rum, noa servituros? Germaniam tyrannidi objectam?
m Dei ope primum, (neque enim humanis correiliie ·
ridebatur tanto repente discrimini ponc occurri) verme
deinde diligentia, communi nostro opere ac periculo, pre·
rentum lroc malum est, illins retusae, ac perfractae
impetus. Germania sua conservata libertas, imperio
dignitas retenta, hnic nefanda temeritatis ereptum con·
uilium, nobie reddita fidncia, reducta tranquillitas,
laetumque illud servator Christus, nt manilirste compro·
bar-it, ita evidenter· adjuvit. Ο ex ingenti erge nisam
maximum subito ortum gaudium! o ex vehcrneuticen·
crematione desiderabilem exortam repente letitiam! ltlr
tam ferox, tam violenta, tarn immanis bellua, aare noa
intuitu rrueruanriae aaa adrutum credebatur, qua attactu Ι
irrrorirr oui omnem eolliama uim, onmem perfractum
impetum putabatur, cujus iram Garumnia vastitatem,
incurram publicam mortem concipiebant bominac, qna
minabatur crudelia, iaciebat horrenda, terrebat atrociter,
pruriebat minere, illa, inquam, tot modia pertimescenda
bellua, commarca eat, uec remordit, iugata est, nec,
restitit, expulsa est, nee substitit. Quis hoc operare
aranu erut? Aut qma hoo bominum vis, uisi praecino
Dei benignitate adjuta efficere potuisset, ct eine cede
potuisset, cine anagniae, et dimicatione? Neque ego

h-——un—

⁸) actclotrr: oculatur.

 

