46 Miseulus Dialogus.

ossa, et obscenos foetores contineat. Quinetiam multi
borum, ut sic vestientur, fraudant, rapiunt, saturamur.
Nam habendus est in aula vestitus, non (piem tu parere
potes, sed qui cx principis dignitate cst.

Castus.¹

· · lbi te illius meminisse oportuit, quod Croeso objectum
a Solone ost. Nam ille eum adhibito Solone, aurea se
sponda molliter et regie edomatum, nitide composuisset,
oc ab illo percontaretur, nunquid unquam speciosius

· uidisset? respondit Solon: gallos gallinaceos, pavones, ,

, et id genus animalia, in his enim admirandumn naturam
spectaculum exhibuisse ; regis stoliditatem arguens, ac
istiusmodi lucorum contemptum innuens.

Miseulus. ’

. · Et multa preterca, que si milti in mentem venismt,
non his concessissem, hujusmodi objicientibus illecebras
Syrenibus. Qui si itidem ‹ptitm periculose tractentur
regum ac principum amicitie, considerassem, non tanti
fecissem huic interesse pompae , in qua multi oppri-
muntur. Quum frivolum est enim, tunc se putere chanun
his Dominis, cum dextras porrigunt, aut oscntmdu

- etiam praebent, autubi familiariter colloquuntur, cum
non allectus sint itta, sed ostentationis plerumque qiu
peremnia in aulis regnat. Porro ³¹) insidiosi, ut plu·
simum sunt **), principum aliatus, quos illi ob id blando
conserunt, ut suorum animos explorent, et allectos mo
benignitate, ad effundendum aliquid temere inducunt.
Plurima enim oportet simulare, ac dissimulare regcs'.
Unde non imperite solebat (licere Germanus imperatos
sigismundus, qui neseiat simulare, eum nescire regere.
¹Plerisque vero tuuc affabiles sunt , cum solvendum
salarium est. Ac idcirco blutde coinferunt, ne sibiilb'
pecuniam petendo molesti siut. Maxima euim et ibi

ffl-

⁸) Pom 0· u. ἠ) sunt: sint.

 

