ἃ)

Carolo aomanorum et Hispaniarum Regi

Ulrichus dc Hutten, Eques Germanus, S.

m ¹

Etsi multa css'e video, quae te occupatum habentne
tempore, ardua illa et longe maxima, Princeps Carole,
Rex invictissime! tamen nullum esse importunum com-
pellandi te tempus arbitratus sum, quo eodem cognitum
sit, accusationem intendere adversarios apud te mihi.
Qntnn igitur intellexissem paucos ante dies, quemdam
istic pontilicis oratorem, vehementer conari boc, ut lu
mihi succenseas, statim bes fortissimo viro, tno consilia·
rio, et a bellicis ministro, amico meo Francisco de si·
ellingen, quum ad te proficisceretur jam, perferendas
tradidi. Accusatum me huc mittitur ab episcopo Ro·
marro, atque hoc tu solnm lieri putabas. Sed ego,
quod monitus sum nuper, itidem certiorem laciamt
subornatos jam multo ante ab istis, qui exstinguendo
mihi, sive ferro id, sive veneno parari posset, operam
darent: idque in tna aula, ubi tune negotium mihi erat.
Neque hec patiar ignorare te, quod certum liabeo, itu·
peratum a Leone X. quibusdam bic principibus, ut
comprehensum me, vinctum Romam mittant. nec iu·
stitnta ante enin, qnam apud te' rens fieren,- et tamen
qui hoc sunt conati, accusationi adhuc locum esse vo·¹
lmrt. Quod per majestatem te tuam obtestor, tuamque
imploro fidem, ne patiare tantum impetrari abs te, quan-
tnm audent petere improbi. Petunt antem, ut per te
liccat vinctum abducere equitem Germanum, ejus cor·
poris, cni tu eaput impositus es membrum. Quod ob
malefactum? Certe prolecto nullum, ipsis etiam illis,

 

